[Musique] em on continue en force en puissance C belle discussion que a entre mon et on voit dans la parachat cette semaine parachat on a commencé se faire chot la semaine dernière parach chot vaa semaine prochaine parachat beau on voit que les par chot qui se trouvent maintenant son des discussions qui se passent avec HM et mon là on voit cette semaine il demande de tout force à mon je voudrais que maintenant tu ailles avec ton frère Aharon aller chez Paro parler avec Paro de pouvoir si Dieu veut sauver le peuple juif faire sortir le peuple d'Égypte sauver le peuple et on voit que quoi tu vas maintenant toi aller parler et Aaron ton frère va traduire le texte nous dit n va maintenant pour parler on comprend d'près le texte que
la façon dont mon cher a parl par ne comprenez pas cette langue on sait bien que les 70 langues dans lesquel par Savit parler il y en avait une qui connaissait pas c'est la par ne comprenaz pas cette langue et pourtant mon ch VI il parle enOn vient Rach n dit que quand il envoyé m il lu a dit tu prendson avec toion m'a traduire ce que monou va dire devant par il y a une question qui est posé qui est intéressant de comprendre à quoi ça sertie mon che par alors qu'après tout c'eston qui va traduire queon vien lui-même tout seul sans déranger mon et que parle face à Paro et qui lui explique et qui lui parle la langue dans laquelle Paro comprendigma l'histoire est finie qu'est-ce que maintenant tu as besoin de
faire venir mabenou lui demander de parler alors que la langue que M va lui dire par comprend pas n on sait que ne comprenait pas cette langue de la si on connait bien ce fameux mid ou dans lesquels Joseph parce que quand il fallait qu' accepte la demande deob qu'il enterre pas en Égypte il fallait qu'il demande à par pourcep bien Mo je conis de plus que toi toi tu connais pas moi je connais tu acceptes pas la demande je ve dire à tout le monde que tu connais pas accepté la demande de Yoseph de pas enterrer Yaakov on voit ici que par connaissait pas même si V tu me dis qu'on a vu la semaine dernière que c'est [Musique] écrit c'est vrai qu'on dit ça mais après tout on voit clairement que si maintenant die demande à Moché tu
vas parler que tu vas demander traduire c'est par ne comprenez pas ce la ch mais après tout tout la question qui est demandé pourquoi Moch a eu besoin d'être dérangé d'aller sur place face à Paro en sachant que c'est Aaron qui traduit alors pour répondre à cette question on va essayer de ramener ici un mini machal un exemple on raconte une fois histoire parabole que il y avait iva et il alliva tout se passe bien bon au bout d'un moment la façon comment les choses se passaient à l'époque c'est que tu écrivais à ta maman une petite lettre où là-bas cette lettre tu disais à ta maman comment se passe la yeshiva donc l'enfant il écrit une lettre à sa maman comment se passe laiva la maman elle comprenait pas cette
langue la langue hébraïque elle comprenait pas donc elle faisait c'est quoi c'est qu'elle allait chez un traducteur pour que le traducteur puisse lui expliquer qu'est-ce que son fils lui a écrit tu V le voir chez le traducteur et là-bas le traducteur prend la faille lui explique il dit voici ton fils ce qu'il est en train d'écrire chère maman voilà laiva ici fait très très très froid le manger n'est pas bon s'il te plaît en B Mo de l'argent bon le traducteur lui envoie comme ça on dit c'est quoi cette histoire il fait froid il y a pas de quoi manger il demande d'une façon un peu méchant comme ça non je suis pas d'accord je suis pas d'accord la maman n'a pas aimé la façon comment l'enfant a demandé bon ça
quelque elle va voir un autre traducteur et là à ce moment à ce moment-là le traducteur explique à la maman qu'est-ce que le fils veut dire et là l'autre dit maman s'il te plaît il fait très froid où je suis à laiva le manger n'est pas bon s'il te plaît envoie-moi de l'argent il se met à pleurer la maman dit ah là l'ENF il me fait trop de la peine là je vais l'aider tout de suite cet exemple de cette histoire nous fait comprendre que quand tu fais passer un message il y a quel'un qui peut te faire passer un message tu peux dire ça pas du tout je veux pas t'aider et des fois le même message le même et demander une autre manière et tu as envie d'aider c'est dans la vie de tous les jours on peut demander quelque chose à notre
enfant on peut demander quelque chose à nos parents tout va dépendre de la façon comment tu demandes tu demandesune façon bien poliment un peu peine alors on veut t'aider le moment de facile dur et c'est comme ça que ça se passe et c'est pas comme ça là c'est pas comme ça qu'on parle viens ici cet exemple que je viens de ramener peu venir à nous faire comprendre la question qu'on a posé que faire comprendre c'est que quand devant avec son frère près de lui en train de parler que la langue que par ne comprend pas qui comprend peu importe ce n'est pas une différence pour nous pourquoi parce que le fait que M se trouve devant par c'est que mocher unoki mocher à ce moment-là l'image de Dieu est-ce que par
a besoin de voir maintenant c'est Dieu c'est c'est aon qui traduit bon qui comprennent ce que Moché veut dire il y a aucun problème mais Moché maintenant l'image de Moché ici elle est pas de faire comprendre ce que Moché va dire elle est de montrer le cû la grandeur de di la grandeur de Dieu car on sait bien que par il avait une grosse orgueil par pour lui il pensait que c'est lui Dieu par pour lui il faisait croire à tout le monde qu'il allait jamais aux toilettes alors qu'il se cachait pour aller dans le Nil par fa croire à tout le monde que lui c'est lui àou le Rabi explique que la la gravité de par c'est quoi c'est pas comme il y a des gens qui croend Dieu les P il croit pas en Dieu on va les aider par il sait
qu'il y a un Dieu qui existe mais pour lui par O il est audessous de Dieu et ça c'est grave que nous on pense qu'on est audessus de Dieu alors qu'on sait qu'il y a un dieu ça c'est pas du tout bien et c'est pour ça il a envoyé avec Aaron pour qu'Aron traduise que M dit mais le fait que M soit face à par c'est que Moché montre hocoute grandeur de Dieu à par et des fois dans la vie d'un juif il se trouve que des fois si on se réveille comme un parau alors justement il faut ramer le M en nous et et comme le B dit que nous avons tous nous avons tous une part de Dieu qui se trouve en nous et cette part de Dieu qu'on a en nous nous réveille le an le vraiment qui je suis et pas le parent c'est pour ça que Dieu envoyé
Merab que des fois quand il y a un juif orgueil il doit savoir aessus de lui et ton orgueil te fa nul part très grave l'orgueil le C tout ça c'est pas pour nous nous pour Dieu on est prêt à s'annuler pour le peuple on est prêt à s'annuler car nous sommes h nous avons la grandeur de Dieu en nous nous avons une part de Dieu en nous et c'est pour cela que nous avons tous le devoir aujourd'hui de montrer la grandur de Dieu qui se trouve en nous n'importe quel endroit où tu vas face à tonara face à par face à un ennemi peu importe qui se trouve devant toi montreeliout montreeli que tu es attaché à montrei que tu es montre que ta confiance confiance en toi à ce moment-là tu mériteras nous mériterons les plus
belles bénédictions avec le retour très prochainement et la venue du ma avec le 3è B qu'on puisse entendre des très très belles nouvelles dans tout le Israël à très bientôt